الضرب الاتجاهي
لقد سُميت العملية بهذا الاسم؛ لأن ناتج الضرب كمية اتجاهية vector
ومعنى ذلك أن حاصل الضرب الاتجاهي لمتجهين هو متجه ثالث
اتجاهه يكون عموديًّا على المستوى الذي يحوي المتجهين المضروبين ببعضهما
أما مقدار المتجه الجديد فيعبَّر عنه بالعلاقة الرياضية
المتجه A ضرب اتجاهي متجه B يساوي المتجه C
يساوي مقياس A في مقياس B في ساين ثيتا
حيث (C) تمثل مقدار الكمية المتجهة الجديدة
وثيتا تمثل الزاوية الصغرى المحصورة بين المتجهين  A و B
( vector A cross vector B) وتقرأ
أما اتجاه المتجه، فيمكن معرفته باستخدام قاعدة اليد اليمنى
مع ضرورة أن يبقى منفردًا لتحديد اتجاه حاصل الضرب الاتجاهي
وعملية الترتيب هنا مهمة جدًّا، بمعنى أن المتجه الأول  تمثله أصابع اليد اليمنى
والثاني تمثله راحة اليد اليمنى، ويمثل الإبهام اتجاه المتجه الجديد